Interfaz de programación de aplicaciones de Java para la comunicación entre procesos en internet.
API
IDE
Framework
Librería

Cuando la comunicación entre procesos el emisor y receptor se sincronizan con cada mensaje, y envía y recibe son operaciones bloqueantes, se dice que es de tipo:
Síncrona
Asíncrona
Ambas
Ninguna

Proporciona identificadores para los destinos de los mensajes independientes de la localización, haciéndoles corresponder con direcciones de más bajo nivel utilizadas para entregar los mensajes en los puertos, permitiendo tanto la migración como la reubicación de los servicios en otro lugar.
Sistema Operativo
Programas cliente
API
Puerto local

En este protocolo, la interfaz de programación de aplicaciones proporciona la abstracción de un flujo de bytes en el que pueden escribirse y desde el que pueden leerse datos. 
TCP
UDP 
FTP
SMTP

En este protocolo, en la comunicación mediante datagramas, el proceso receptor necesita especificar una cadena de bytes de un tamaño concreto sobre el cual se almacenará el mensaje recibido.
UDP
TCP
FTP
SMTP